- Автор книги: Шамиль Аляутдинов
- Чтение других книг по финансам:
	- Финансы триллионера
	- Подсознательная бедность и богатство
- Как сказано в Коране:
	- >Кто прикладывает усилия пред Богом, тем Он откроет благословенные пути 
	  [достижения всестороннего успеха в мирском и вечном; предоставит выход 
	  из безвыходных ситуаций; выведет из тьмы безысходности к ярко освещенной 
	  “трассе” надежды и уверенности в завтрашнем дне]” (см. Св. Коран, 29:69).
- Здесь можно много говорить, я дам лишь несколько конкретных советов:
	- правильно своевременно питайтесь (вода, клетчатка, белок) и помните о здоровом сне (не менее 7 и не более 8 часов в сутки в тишине и покое);
	- сосредоточивайтесь на главных 20% ваших дел
	- пусть между важными делами будет время на разрешение второстепенных задач, неизбежно появляющихся и требующих внимания. Это поможет сохранять душевное равновесие в периоды загруженности “под завязку”
	- >чаще в сложные периоды говорите “хасбиял-лааху ва ни‘маль-вакииль” (“мне достаточно Бога, и Он лучший, на Кого я могу положиться”);
	- >строго держитесь за ежедневную пятикратную молитву-намаз, это ваш диалог с Богом;
	- прощайте, чаще говоря “я всех простил и пред Богом всех люблю!”;
	- в трудные минуты чаще говорите себе “это Богом данное, и Он сделает меня через это умнее, опытнее, сильнее, мудрее и богаче”;
	- что же касается врагов и недоброжелателей, которые намеренно всячески вредят вам, то оставьте их Богу, отпустите их сердцем — медитируйте на берегу, образно говоря (например, совершая очередную молитву-намаз). Их трупы скоро проплывут мимо вас по реке (если вы еще не научились прощать без остатка, что крайне сложно, эта мысль поможет вам “отпустить и забыть”).
	- прочитайте мою книгу “Подсознательные бедность и богатство”!
- *Что делать, если все в один момент разрушилось и нет сил двигаться вперед? Пока осознание полной картины не пришло. Что, кроме спорта и исключения сладкого, нужно подключить, чтобы уменьшить стресс? Аня.*
	- Пробежка (от 20 до 40 минут) и контрастный душ. При этом улыбайтесь и смейтесь. Особенно во время и после контрастного душа. Пробежка должна быть очень облегченной, такой, чтобы не было одышки. Выберите свой комфортный темп и не спешите.
	- Отбой в 22:00 (общее число часов сна: не менее 7 с половиной и не более 9).
	- Акцент на овощи и фрукты. Утром ароматный натуральный кофе. Днем зеленый чай. На ночь — мечниковская простокваша, катык или кефир на живых бактериях. Белок важен (а это яйца, рыба, мясо), но с учетом ваших физических нагрузок. Мучное минимизировать или вообще исключить, но без фанатизма. На вегетарианство или сыроедение переходить не рекомендую.
	- Натощак (за час или как минимум за 40 минут до утреннего приема пищи) больше воды с лимоном и мёдом.
	- Заставлять себя улыбаться и смеяться. Особенно своему отражению в зеркалах и стеклах.
	- Заставить себя почитать полезную книгу (5–10 страниц в день), в перерывах от других дел. Утром 2–3 странички (не более!). И вечером перед сном. Не более 2–3 страниц за раз! Я рекомендовал бы постепенно прочитать все мои книги по триллионерной тематике, а также книгу “Мир души”.
	- У вас должны быть свои подборки музыкальных треков под разные душевные состояния, под разные ситуации (пробуждение ото сна, спорт, ужин, отход ко сну).
	- Общение “по душам” с близким вам человеком. Но только не размазывать сопли, а высказаться и сообща находить варианты выхода и решения.
	- >Думать на бумаге. Проблемы — формулируйте на бумаге. Решения — пишите и рисуйте на бумаге.
	- Написать на бумаге ваши главные 20%. И работать с ними хотя бы 90 дней, используя мой “Ежедневник Триллионера”. Начните с чего-то, в процессе меняйте, если понадобится.
	- Планировать новый день с вечера. А “Ежедневник Триллионера” заполнять с утра.
	- Строгий режим сна и питания. Если днем нет возможности нормально поесть, берите с собой банан, мандарины, воду.
	- Слушайте тишину, находите в ней умиротворение. А также — в звуках природы. Научитесь молиться Богу. Например, у мусульман есть ежедневная обязательная пятикратная молитва.
	- Зайдите на наши ресурсы umma.ru (здесь можете послушать полезные назидательные треки) либо trillioner.life (здесь можете найти для себя полезные тексты), перейдите на нашу игру “Цель” (cel.one). Как минимум, изучите все пояснительные тексты о том, что это за игра и как правильно ставить цели. Умение сформулировать цель, упаковать ее в сроки и ежедневно двигаться к ней, строго и до победного результата, — мощнейший рычаг вывода нашей человеческой сути из стресса и депрессии. Очень эффективным инструментом в этом трудоемком процессе является мой “Ежедневник Триллионера”. Его легко найти на просторах Интернета и заказать.
	- На одной их пятничных проповедей (12.05.2017) я упомянул о мольбе-ду‘а, которую читаю, когда по положению дел и ощущению ситуация полностью выходит из-под контроля и градус напряжения начинает подниматься. ситуация полностью выходит из-под контроля и градус напряжения начинает подниматься. Вот эта молитва, читаемая на этапе, когда “все возможное и невозможное сделано”:
	  *“Я рабб, татасоррафу фи мулькике кейфе тэшэ’ ” (Господи, Ты полновластно распоряжаешься Своим имуществом, как пожелаешь!).*
- >*В Коране Господь миров говорит: “Будьте обязательны в тех договорах, которые заключаете между собой [также и в выполнении обещаний], и не нарушайте клятвы, которые даете осознанно (убежденно), ведь вы [клянясь Богом в подтверждение своей правдивости и обязательности] ставите Аллаха (Бога, Господа) в положение гаранта (поручителя) [поднимая ваши земные взаимоотношения на качественно иной уровень]. Воистину, Он знает все, что вы делаете [о чем вам следует припоминать, когда даете обещание или берете на себя ответственность]” (Св. Коран, 16:91);*
- >*“Не будьте подобны женщине, которая потратила немало сил, свивая пряжу, а потом распустила ее: не клянитесь [Богом и не заключайте договора], в которых вы уже изначально не желаете быть обязательными, намереваясь [обманным путем] стать богаче (многочисленнее, сильнее), чем другие. Через подобного рода ситуации [когда у человека или группы людей появляется возможность уйти от взятых на себя обязательств, например используя административный, силовой или финансовый ресурс] Всевышний испытывает вас. [Суть испытания проста: по совести ли и в соответствии с взятыми на себя обязательствами поступит человек, или, имея возможность, например, обмануть другого и оправдаться через судебные инстанции, а также в личном плане убедить и обелить самого себя, он все-таки решит преступить грань запретного ради увеличения своего достатка и благополучия, по сути, разрушая благодать (баракят) своих ресурсов, подобно распусканию пряжи, изначально выбирая зло, нежели добро]. Нет ни малейшего сомнения, все спорные между вами ситуации будут разрешены в Судный День [в соответствии со справедливостью и полной осведомленностью Творца]” (Св. Коран, 16:92);*
- >*Пророк Мухаммад (да благословит его Творец и приветствует) часто молил Бога: “Аллаахумма иннии а‘уузу бикя миналь-хамми валь-хазан, валь-‘аджзи валь-кясаль, валь-бухли валь-джубн, ва даля‘ид-дейн ва галябатир-риджааль (Господи, удали меня [с Твоего благословения и по Твоей милости] от тревог (беспокойств) и печали (грусти); от слабости (потери сил, немощности, бессилия, болезней, нетрудоспособности) и от лени (лености, нерадения [46] , скуки); от скупости (жадности) и от трусости (малодушия); от долгов, которые “искривляют” (прогибают, ломают человека своей тяжестью), и [самое главное] от состояния быть побежденным (от поражений)!”*
- За основу мною была взята статья https://ru.insider.pro/lifestyle/2017-05-15/17-sposobov-polyubit-budni. Сокращена и развита конкретными рекомендациями с учетом моего личного опыта.
- Один из моих роликов с упражнениями для спины — [https://www.youtube.com/watch?v=Huq0_epNYTQ](https://www.youtube.com/watch?v=Huq0_epNYTQ).
- В Коране сказано: “Тем, кто прикладывает усилия (усерден, упорен, целеустремлен), причем делает это в угоду Всевышнему [с мольбой о милости Его и прощении; делает пред Ним, Его могуществом, на пользу веры и духовности, ради торжества Слова Божьего и извечных ценностей… Кто прикладывает усилия пред Богом], тем людям Всевышний откроет благословенные пути [достижения всестороннего успеха в мирском и вечном; предоставит выход из безвыходных ситуаций; выведет из тьмы безысходности к ярко освещенной “трассе” надежды и уверенности в завтрашнем дне]. [Знайте же] нет сомнений в том, что Аллах (Бог, Господь) вместе с теми, кто благороден в делах (поступках)” (Св. Коран, 29:69).
- Жизнь интересна своим разнообразием и возможностями. Сделайте ее чередой проектов-шедевров, над которыми работаете день и ночь. И когда вы предложите рынку результаты очередного проекта, будьте готовы к тому, что те, кто любит спать, есть, смотреть телевизор, сидеть в Интернете и кричать на митингах, а их немало, будут завидовать вам и говорить “а почему так дорого?!”, “а почему не бесплатно?!”. Надеюсь, в этот период вы будете также заняты, но уже новыми проектами, и возгласы подсознательно бедного большинства пропустите мимо ушей. Научитесь игнорировать нытиков, критиков, они не заслуживают вашего внимания.
- Пророк Мухаммад (да благословит его Всевышний и приветствует) сказал: “[Выплата] милостыни (закят) является обязанностью каждого мусульманина”. У него спросили: “О Пророк, а если нет [денег, материальных средств]?” — “Тогда пусть делает что-то своими руками, принося пользу себе и давая из этого милостыню другим”. — “А если и такой возможности нет?” — “Тогда пусть поможет нуждающемуся, оказавшемуся в беде”. — “А если и такой возможности нет?” — “В таком случае пусть совершает общепризнанное благое [благостность чего понятна всякому человеку, соответствует здравому смыслу] и отстраняет (защищает) [себя или кого-то другого] от злого (вредного, грешного, преступного). И это окажется для него милостыней”
- Кевин О‘Лири: [https://mybiz.ru/articles/leaders/kevin-oliri-bogatym-stanovitsya-tot-kto-ne-boitsya-poprosit-zhelaemoe/](https://mybiz.ru/articles/leaders/kevin-oliri-bogatym-stanovitsya-tot-kto-ne-boitsya-poprosit-zhelaemoe/)